喺呢度我先至係主廚
你幾時見過主廚會由得個二打六？
喺度亂改佢設計嘅
cooks and guns？
田所惠同學
踢出下
我講食擊
如果我喺食擊贏咗你嘅
可唔可以收返個決定？
唔使田所惠退學
食戟呀？
真係好懷念啊
呢個轉校生究竟喺度諗緊乜嘢㗎？
究竟挑戰自己試興基
前十傑嘅第一席喎
仲要係喺美食界嘅最前線戰鬥緊嘅怪物
四宮小次郎主廚？
同校外嘅人進行食基
都唔係未試過𠸏
不過
都要雙方同意先進行得㗎喎
係咪？
唔好意思啊，我就冇乜興趣喇
你就算點樣整食整水
田所為最後都一樣要踢出校門
唔好咁心急住
件事變成噉都幾有意思啊，四宮
同島先生
原來係噉
係田所為主𠸏？
啲煮得幾好食吖
煮到呢個水準畀個乞架都得囖
廚工師兄真係好唔錯啊，仲有古老石山
貪靚字典狂，成日都扮晒嘢
收聲啊，日向子
跟唔住啊
好痛啊
堂島先生
正常嚟講呢堂應該係我話晒事㗎喎
梗係你話晒事啦
考試內容同評審標準我都冇咩唔滿意
不過呢個女仔話晒都識得執生啊
你唔覺得憑佢呢一份膽識
值得畀佢留返低咩？
我唔覺喎
一啲都唔覺啊
我就覺得值得畀田所為留低喇
而家打和真係唔知踢唔踢田所出校好啊
你哋吖，噉冇辦法喇
呢場非正式嘅食戟等我嚟搞喇
就當係友誼賽
不過要跟返本身定咗嘅時間表先
你哋進行埋下晝嘅試煉之後
先再返嚟同四宮進行呢場食擊
等陣啊，禰豆先生
點解連我都要掂埋一份？
應承喇，唔好推喇
我知喇，沒須堂到出到聲
我就陪你玩下啦
OK，幸平
你贏咗嘅話，我就取消填所謂嘅退學
不過，杏平
如果你輸咗嘅話，就一齊執包袱啦
好，就噉啦
你哋一陣搞掂，就過嚟別館地牢
睇下你哋值唔值得留低
好險啊，暫時唔使退學
真係執返身彩啊
我哋而家畀心機過埋下晝嘅試煉先啦
田所
你只係蠢材嚟㗎
點解要咁大膽嚟興事公主柱喎？
明明你都已經學緊好安全
我呢啲人
你咪由得我算咯
田所？
乜你又試成個鄉下姐姐噉講嘢𠸏？
企起身先啦
好快就下一堂，再唔行遲到㗎喇
我已經成日都要你幫
今次仲要連累埋你
我要…
講幾多次對唔住先夠？
傻啦
係我自己做嫁娘吒嘛
唔使講咩對唔住喎
而且
我諗係人都明白
我點解會挑佢機啦
因為一個噉嘅試煉仔係踢唔到你出校㗎
揾到嗱？
仲未啊，佢仲未返房啊
連我都打唔通啊，好唔對路啊
阿唯應該唔會出咗咩事啩
下晝嘅試煉應該早早都完晒㗎喇喎
唔通…
唔合格名單上便唔見佢個名？
問下同佢做同一個試煉嘅人囖
係喎，杏平同佢一組㗎喎
杏平呢？
佢都仲未見人喎
佢哋兩個上次已經因為
當然搞到要參加食擊
應該話每次黐親埋杏平都…
都係食唔到嘅魚蛋，少少口…
我哋今次呢個縮型
唔會用到遠月尼姑嘅別館
所以唔使擔心其他人唔會嚟騷擾
點解其他畢業生都喺度𠸏？
係我叫佢哋嚟做評判嘅
喂啊
得日向子評審實會畀人話偏心
喺宿營期間進行一場非正式嘅食戟
而且仲要係畢業生versus在校生
唔知畀卓尚安老師知道咗會點樣呢？
實嬲到爆炸啦，仲使問？
有人嚟踢到㗎，我走先喇
我會話最衰都係社工
我聽唔到你講咩啊，水月
係噉而家開始喇，呢場二對一嘅幼兒賽
今日嘅試煉用剩咗啲蔬菜
主題就用佢哋嚟煮到菜式
菜式隨意發揮，總之盡量要用蔬菜為主
你哋有兩個鐘準備
都係因為我，先要進行呢場食擊
一定唔可以拖累創真同學
令佢畀人踢出血
唔得
唔可以投降㗎
另外今次食擊仲有個條件
田所惠同學
主要要由你去煮
煮乜嘢要由你決定
杏平做助手喺隔籬幫佢
噉好啦，食擊
開始
堂島師兄
明明係我撩四宮師兄食擊
點解噉做啊？
都係全靠我出手今次呢場食擊先可以成立
你要接受我呢個條件，不過禰豆子師兄…
你諗下
如果你落場主贏咗保得住田所
噉你有咩用？
佢都依然係個跟班唔會變
噉遲早喺其他嘅試練都會踢走佢
到時唔通你又出手救佢？
喺遠月學院
一定要靠全藝證明自己嘅價值
靠實力塞住人把口
自己係值得留低嘅人才
聽住
你一刻喺呢張枱前面
填鎖你
先至係大柱
堂島先生
我諗好煮乜嘢菜式喇
介唔介意我開始煮先啊？
隨便啦
真係同情你啊同情乜嘢啊？
即刻覺得好絕望嘅呢
嗰個陀衰家嘅廚藝
直接影響你會唔會畀人踢出校
聽唔聽到啊？
佢啲口味好係唔憎啊
佢呢份人真係差到冇人有啊
就係因為噉
所以四宮你次次拍拖都拍唔長啊
換種方式啦
喂，香子，你幾時搞開爐食啊？
我嘅阿惠BB
唔好輸畀呢個陰濕嘅男人啊
收聲
世工小次郎主廚
畢業之後
一個人去咗法國
喺競爭激烈嘅巴黎
都可以開到餐廳
而家要用我嘅菜式同呢個人鬥？
我要冷靜啲
我一定要冷靜啲
個腦一片空白
諗唔到嘢
個心仲係噉震，田所，我講明先喇
唔准你出手執靚田所嘅菜式㗎
你只係個sous chef
即係幫手嘅義柱咋
你覺得田所唔應該畀人踢出校，係咪？
如果你對佢嘅廚藝冇信心嘅
就跌埋心水
即係棄權認輸
我點會棄權啊？
我係個廚師嚟㗎
點可以離開自己嘅戰場離開廚房？
哼
唔得
我都係做唔到
我而家仲可以留低，都係全靠窗側同學…
喂，我咁渣，我冇用，唔好咁快隻手
嚟啦
好痛
呢招係我以前喺屋企學
做完會冇咁緊張㗎
不過衰就衰在得一個人嘅話，做唔到
好痛
不過…
冇再震啦
好喇，而家終於都冷靜返吖嘛
可以慢慢諗清楚你想煮咩啦
不過
四公主廚煮緊嘅
係喺當地磨練出嚟嘅法國菜
一定要煮出贏到佢嘅菜式
唔係你都冇得留低，我老豆以前同我講
烹飪呢樣嘢
就係要將自己嘅所有嘢都擺晒上碟
人哋會煮乜嘢營膳
你就唔好諗住喇
不過
我噉嘅人煮嘅菜式…
上次喺極星田你整畀我哋嘅飯糰
真係好好味
唔好諗無謂嘢喇
想煮乜嘢菜式就直接煮出嚟
噉就得㗎喇
我自己嘅菜式…
哎吔，唔係𠻺嗎？
我都已經嘆勞喇，你哋仲未郁手住呀？
都話你個大柱陀衰家㗎啦，你係咁大啦
唔該你一陣食真啲佢嘅菜式
先再諗下講唔講佢壞話啦
創真同學
噉𠸏？
我已經…
決定好喇
你到底想做乜嘢啊？
四公時兄
好霸道啊，解開條繩啊
再唔同我收聲就黐埋你個嘴
又會即刻咁聽話嘅？
同畢業生進行食擊？
係啊，同田所同組嘅人話畀我知㗎
點解…會搞成噉㗎？
聽講四公主廚想踢田所出校
所以杏平就…
你話踢阿唯出校？
我唔制啊
我接受唔到啊
冷靜啲啦，陽基
我諗住煮噉樣嘅菜式啊
有意思啊
真𠸏？
真係嘎？
太好喇
雖然已經有咗大方向
不過煮呢道菜式要做
好多好麻煩嘅準備功夫
唔知可唔可以順利煮到？
你真係以為我係嗰啲二打六呀？
我話晒都係杏平餐館第二把交椅
實力唔夜少㗎
其實成間鋪得我同我老竇唔畀我畀邊個吖
總之我會攞晒我有嘅嘢盡力幫你手
前鎖餐館，限定一日營業，要開鋪啊
好啦
嚟喇喎，前鎖之處
嚟啦
蕃茄交畀我負責
創真同學，你幫我處理其他食材
收到
四宮師兄，邊位啊，向子？
阿唯BB佢叫田所唯，間舖頭就叫田所
雖然係人都改到，不過好好聽啊嗬？
快啲同我走啊
走
淨係諗住要贏細公主住
等令到自己更加緊張
要集中精神做好自己先
而家我正係呢度嘅大廚
弊喇，唔記得啲堅肉𠻹
如果唔切得啲堅肉先，個賤賬就會…
切好晒喇
咁多幫你去埋
跟住，到雞肝先定貝柱先啊？
嚴肅專程
跟住，處理啲雞肝先，收到
創真同學，準備好一陣蒸嘢用嘅冇味啊
準備好
倒埋啲發色肉醬就得㗎喇話聲你知
我呢邊仲有12秒就炒完菜㗎喇，好
唔該你啊
犀利啊，我諗緊想要邊樣嘢
佢就已經幫我處理好，遞晒過嚟我度
壓得夠唔夠爛啊？
明明只係多咗一個人幫手
但係比起我自己煮
我嘅手腳好似快咗幾倍噉
點會噉𠸏？
佢一邊計住個女仔做到去邊度
一邊做自己嘢
同時兼顧兩邊去幫個女仔
佢仲好醒，冇做埋晒啲多餘嘢
喺唔影響田爽嘅情況之下
幫佢補返晒啲甩漏
邊個嚟㗎？
杏平創真
原來係今年唯一一個轉校生
屋企開餐館？
睇嚟喺嗰度浸咗唔少經驗噉喎，唔會
淨係得閒幫下屋企人手
冇可能做到佢噉
無論點睇
佢嘅實力都超越晒學生嘅水平
好喇，係時候準備埋尾啊
我哋開始擺盤，收到
係噉，開始試食
首先係四宮嘅菜式
上菜
忍術學園畢業嘅學生
究竟會煮出乜嘢菜式呢？
真係等到驚到牆喇
係
係雪花扇？
估唔到四宮竟然會煮呢樣嘢喎
係一道奧民尼區嘅家鄉菜
將啲肉同蔬菜剁碎，拎嚟做餡
再用椰菜包住嚟蒸
好似食西餐見到嘅
cabbage roll噉
係啲法國家庭成日都會煮嘅住家菜嚟咋喎
今次又會整得咁求其都有𠿪
明明平時煮親嘢都鍾意整色整水㗎嘛
話時話，我嗰份啊，冇得食嘅
冇你份啦，叫水原分畀你啦
好喇
香噴噴啊
淨係聞到香味蔬菜就味咗好開胃
美拉米莉亞
入…
入面竟然…
唔係包住剁碎咗嘅梅頭同洋葱
佢講嗰個食譜
用咗本地雞嘅雞胸
係雞胸肉中間架一刀
用牛脂黐住隻鑊炒香啲羊肚菌菇
蘆筍同鵝肝再塞落去
之後
加埋牛油、雞蛋同仙杞念一齊
攪成mousse噉嘅肉醬
再蒸熟佢
呢一種質感會遮住你條脷
然後慢慢噉融化
成個口都充斥住濃郁嘅滋味
但係其實做得最出色嘅
係卷住所有嘢嘅椰菜
佢係皺皮椰菜
喺日本通常會叫佢做縮面椰菜
未煮熟嗰陣有好大一陣草青味
但係只要一加熱就會產生甜味
Brown sugar
非常
發胖
再蒸熟
每一個步驟
都好準確噉配合住呢一道菜式進行加熱
就係呢份咁細緻嘅甜味
提升咗成道菜式嘅優雅程度
簡直係好似施咗魔法噉
四宮佢一喺院月畢業
就一個人去咗法國磨練咗幾年
喺巴黎開鋪，做咗老闆兼主廚
大部分嘅法國菜都以肉類為主
四宮就將焦點放喺légumes
即係蔬菜身上
為全國嘅美食家帶嚟衝擊
之後住喺當地嘅居民
都好尊敬呢位嚟自日本嘅廚師
仲同佢改咗個稱號
叫「Le Quimbo」魔術師
好唔憤氣，不過好好味啊
用靈敏嘅觸覺重新包裝
一道普通嘅法國家鄉菜
昇華到擺喺高級餐廳賣都唔失禮
雞肉moose輕身到溶開
連埋出面層椰菜嘅嗰種鮮甜
包住口渴
甚至包住成個身體條脷到
身體都畀味道嘅魔力淹蓋
Daddy？
係魔法
係啊，Magic
係嚟自東洋嘅魔術師施展出嘅
Laputa， Magic
Cat
Catbridge，Boo
Catbridge
Pain
Yes
Magic power，magic
魔法…
正啊，食完好滿足啊
犀利啊，不愧係四宮
所以先叫佢係lego魔術師
喂，你覺得點啊，水原？
我煮得好唔好食啊？
爭噉知啊
如果洗走咗對你嘅記憶先畀我食嘅話
就好完美
噉就係陰功豬囖，不過真係估你唔到喎
四宮
我仲以為你今次會用你
餐廳嘅招牌菜式嚟迎戰𠻹
真係好意外啊
你唔係同我講笑啊，八堂島先生
我嘅對手係學生嚟㗎咋
我呢個師兄點會捨得用招牌
再嚟打殘自己嘅師弟妹呢？
你似會囖
望睇掂睇都似會打到人成世煮唔到嘢食
喺巴黎嘅一級地段
呢個美食戰場開餐廳
打生打死捱過嚟嘅新晉廚師
自然會有種氣焰要話畀人知
我係絕對冇可能輸畀個學生
噉都有位畀人入到嘅話…
好啦，田所，杏平
上菜
收到
我知喇
終於輪到試我哋嘅菜式喇
我哋行啦，田所
田鼠？
攞自己落咗心機整出嚟嘅菜式
畀班咁專業嘅人士試食
原來係咁恐怖㗎
佢哋會講啲咩呢？
其實我好難食驚
明明已經有堂姐同我幫手㗎啦
唔會有事㗎
去啦
呢碟係…
法式啫喱凍？
下一集：「食戟之靈」第12道菜式係…
一道菜式嘅記憶
踢出下
Yes
Magic cabbage
耶